# Basical Naming Rules

## 基础部分

驼峰式: 大部分变量。

后缀`(ust)`: `unstatic` 即为 非`常量`——意为私有变量。

后缀`(nfs)`: `no freeze screen` 即为 不`冻结屏幕`——仅对函数标注，意为未勾选`不刷新屏幕`。

前缀`xxx:`: xxx为作用域，一般用于一个函数的独有变量。  
例：AdjustCardData中使用变量i，写作acd:i。  

前缀`~`/`~XXX`: 例如`~ub:tempList`、`~RENDERgame:selecting?`或`~GUIplayerShop:goodsList`，第一级作用域一般较大且使用大写全名+驼峰子域名。  
标注全局变量/列表，用于代码块间交互。

大写式: 例如`CARD_DATA_TYPES`，一般等价于`enum`(枚举)，用于全局不改变的常量，一般为列表。
另外，部分该标注的列表被认为大多数情况下`只读`，仅在特殊情况下改变。

下划线式: 例如`animate_tick`，一般代表`非克隆体`作用域下`常量`。(现一般用驼峰式代替。)

前缀`~~`: 类似`~`，但一般用于同种模块的不同克隆体间交互，较少用。  
一般字母使用小写。

前缀`~~~`: 将变量/列表/函数标注为测试用途，一般字母使用大写。

驼峰式前缀: 部分情况下使用首字母标注前缀出现相同的情况，这时必须使用驼峰式前缀，但表意完全的情况下可省略部分单词的小写字母。

空格式函数：一般存在与`add`和`new`以及`summon ... to stage`(用于动态克隆池)，分别表示注册、新建或帧动画。  
例：`add weapon`、`new fruit`、`summon card to stage`。一般不标注`(ust)`和`(nfs)`。

省略式变量: 对于长单词，可用简写代替一部分单词。如`positionedResourceLocationInbattleWithDimension`可简写为`POS_RES_LOC_inbattleWith_DIM`或`PRL_inbattleWith_D`。  
一般使用 _大写首字母串联、简写间无下划线_ 或 _大写长简称串联、简写间有下划线_。  
其中，只要一个地方左右存在需要下划线的情况，就需要下划线(开头末尾除外)。  
下划线后驼峰开头用小写。前后缀对该部分命名无影响。  
作用域可使用纯小写字母表示单词(不需下划线)或依照上述方案(单个字母作简称时可直接改为小写，需要填写的下划线不变)。

子函数: 对函数进行封装的过程中，仅用于对某函数的部分模块封装的情况下，可以使用子函数标注，这时可以自由使用父函数变量。  
当标注子函数时使用`::`中缀，当标注子函数的独有变量或子函数时使用`.`中缀。  
例：`drawCard`的私有子函数`drawData`可写作`dc::drawData(ust)`，子函数独有`temp`私有变量写作`dc.drawData:temp(ust)`；`renderMap`的子函数`renderBlock`可写作`renderMap::renderBlock`，其循环变量`i`可写作`renderMap.rb:i`或`renderMap:i`(这涉及到`Render`部分特殊命名规则)。

后缀`?`: 表示布尔值，可用于变量和列表。

定长列表: 使用`[x]`作为后缀，x表示长度。用于提示使用时注意固定的长度不能随意改变。

选值变量/列表: 使用`[a/b/c/...]`作为后缀，其中每一项代表可填的内容。(现一般较少用。)~~正常来说没人会只限制一个值对吧？~~

前后缀共用: `(ust)(nfs)`可写作`(ust,nfs)`，先写`?`再写`()`。`[x][a/b/c/...]`可写作`[x;a/b/c/...]`。

特殊功能变量/列表：  
1. 使用功能代替作用域放到前缀。如用`player`和`enemy`区分敌我。  
2. 一组变量/列表(一般为列表)来描述一个对象，作用域处填写对象种类。用于减少字符串拆解的复杂度。
3. 类似2，但作用域处需要复数。承载`new`在初始化部分添加的值。

大定义域特殊功能变量/列表: 一般带有`(in...)`例如玩家魔力值，假设战斗结束后回满，此时需要在战斗中独有的玩家魔力值。可写作`player:mp(inbattle)`。

前缀`u-`、`w-`、`z-`: 用于常用函数更易获取。点击函数后的首个拓展(一般都有至少一个拓展吧?)后向上滑滚轮即可快速索引函数。(用处不大，三者区别未定义)

前缀`#`: 一般用于引擎中，表示此变量请不要触及。一般无作用域，直接用小写(可带省略)+下划线或横线(单词间，强制)。

## URM部分

`Render`:  
  涉及该部分渲染的子函数变量的作用域需要全称驼峰，可省略子函数(此处指某部分Render函数)中的子函数(用于封装的函数)。  
  正常情况下函数不能使用`()`后缀。  
  此处不能更新非`~`数据(包括不能更改`~~`)，可以修改`client:hasRenderFinished?`。不可使用会造成等待的模块。

`Update`:  
  大致同Render。子函数变量作用域一般使用小写首字母简称。  
  此处一般用于判断输入、依照固定速率更新游戏。不可使用会造成等待、屏幕刷新的模块。

`Manipulate`:  
  这部分一般使用单个loop、广播或Events。除非使用loop，非子函数部分必须标注`(ust,nfs)`或`(event)`(不要只标注不遵循！！)。  
  此处用于处理`Update`发来的信息。一般使用单变量交互，名为`GUI:result`。  
  检测时注意`renderTab`是否为当前`Manipulation`，避免tab间信息读取时造成影响。  
  广播名称或event名称可做作用域名称。此处仅用于发起不连续的变化以及对`Render`和`Update`的tab进行变更。

## 跳帧与克隆池结合部分



## 事件部分 Events

后缀`(event)`: 实际效果包含`(ust,nfs)`，还传递了`我是event`或`我与event密切相关`的信息。  
与post easily相关的模块请使用空格式命名。

## 频道部分 Channels

格式: `CHANNEL-` + `[side]` + `-` + `[identifier]` 用于表征一个频道。  
如 `CHANNEL-S-map` 和 `CHANNEL-C-map`。